L'entreprise pharmaceutique Pfizer a annoncé hier avoir signé un accord
permettant la production d’un médicament générique, équivalent de sa pilule anti-Covid, si toutefois celle-ci est autorisée.
C'est un avantage certain pour les pays pauvres.
Parallèlement à cette annonce, une coalition de plusieurs organisations humanitaires et de santé, "People's Vaccine Alliance",
a critiqué les trois entreprises fabriquant le vaccin contre la Covid-19.
En effet, elles sont accusées de vendre davantage aux pays riches, créant un déséquilibre avec les pays pauvres.
Elles vont réaliser chacune, cette année, un bénéfice de 30 milliards d’euros.
Une autre des critiques de cette alliance concerne également
la demande de l'Organisation mondiale de la santé (OMS) pour le partage de la technologie des vaccins aux pays pauvres.
Or, ces trois firmes pharmaceutiques ont refusé.
Elles ont pourtant perçu plusieurs aides publiques afin de développer rapidement le vaccin.
Mais cela a été un refus total de leur part.